我是他女兒
我今天本人沒辦法
但我會請看護帶他過去，是
所以麻煩你們
再等我們一下下好不好？
對，我知道醫生也要休息
真的很抱歉
不好意思，麻煩您等一下
抱歉，我看護打電話過來了
我等一下馬上回撥，謝謝
Yani，你現在人在哪裡？
你為什麼在中壢？
我上禮拜不是有跟你講說…
來，Yani，我跟你說
沒關係，我現在送他去醫院
然後你上台北之後
馬上去醫院好嗎？
好，好的，拜拜
她不能自己去醫院嗎？
我們現在要去醫院了
你跟誰？
你看起來好累
我很好
真的
你要有人照顧
我已經長大了
我可以自己照顧我自己
再大都要有人照顧
謝謝
妮妮，不好意思
他在裡面
程樂樂
這已經是這兩週以來的第三次了
你到底還要不要這份工作？
你有本事的話，你找別人幫你代班
你找不到，還要你同事來幫你
你有沒有搞錯啊？
店長，真的很抱歉
我對妮妮也很抱歉，我沒有藉口
但因為今天這事情
有點發生得很突然，所以…
不是
你上一次、上上次你都是這樣講的
我真的不知道
我不知道是不是可以再用你
拜託店長，再給我一次機會
我真的會努力的
因為我爸今天就是得要去醫院
然後有一點事情
但我現在已經有請看護來幫忙了
所以拜託再給我一次機會，我會…
我真的很需要這份工作…
奇怪，你自己私人的事情
為什麼要我來承擔？
接下來要幹嘛還要我教你嗎？
謝謝店長
店長我走囉
拜
記得時薪要補給我
好
-您好
-早安，你好，謝謝
要結帳
我沒有成為媽媽
但是我成為我爸的媽媽了
來
你不吃？
閃電了，天打雷劈
（星期三，訂尿布、護墊
下午五點晚班）
喂？你好，我是223的家屬，對
小聲一點，我都快聽不見了
-剪刀、石頭
-不好意思
我是想問一下我爸爸媽媽
最近過得還好嗎？
我知道…
應該是因為天氣太乾
他們覺得癢就自己抓破了
對…你們真的很棒
很細心、很專業，真的謝謝…
還要再麻煩你們多照顧了
好，我會找時間回去看他們
應該下個月，對
來
你不喝水？
但你最近水喝得很少
嘴唇都裂囉
我真的老花眼了
我幫你濕一下
前幾天我收到你的保單
好像是你40幾年前保的
你好像把裡面的錢都領出來了
所以裡面也沒剩多少
他們本來要我處理，但是…
又要本人的簽名
你不要怪我
我幫你簽了
我跟你說，我很會學你的簽名
小時候聯絡簿老師都沒有發現
對了，張凱
之前問我要不要跟他去新加坡
想不想跟他一起去
我告訴你，我當然想
但是我不能
我知道，你一定會說
不要管你，就去
對不對？
好啦，我承認我之前想過
我就丟下你
抱歉
我有時候
都分不清楚我到底是因為責任感
還是愧疚感照顧你
其實我…
其實我很累
但我又很心疼你
知道嗎？
有時候…
我覺得你像一把沙子，就像…
就我握在手裡面
但是我好像隨時放鬆了
你就會從我的指間裡面溜走
你懂我的意思嗎？
你知道我很討厭你叫我
但有點久沒有聽到了
你可以叫我嗎？
程樂樂
爸，對不起，我不是在抱怨，只是…
就真的有點累
每天都在做重複的事情
你可不可以告訴我會不會好？
就是一切會不會變好？
其實我很害怕
我很害怕你突然就走了
但其實我更害怕
你一直走不了
我很不孝，對不起
打我
黃小姐今天請假
我幫你去她座位上看一下資料
好，等下回給你喔，拜拜
蘇菲呢？
她每年的今天都會排休
下禮拜要提案了
你們工作做好了沒？
有，我們目前規劃了
一個閨蜜醫美的套裝行程
然後我們已經
跟幾家醫美診所連上線了
等週末我整理完
就可以跟總經理做報告了
工作沒做完就想放假
老屁股真是夠了
喂？陳小姐，有，她有留
好，我到時候再寄給你
沒問題
（家庭日）
我知道你們很不愛吃甜的
可是那是北海道生乳捲
很值得吃吃看
北海道來的草莓
很有儀式感吧？
近幾年都很流行露營
（黃偉誠先生
鍾芯慧女士，安息處）
爸、媽
你們好嗎？
我很好
只是有一點累
今年我又是去北海道過年了
當然了
就是一個人吃年夜飯
你知道我最爽的時候是什麼時候嗎？
就是把他們送進去吃年夜飯的時候
那一瞬間…
一切都安靜了
我好像都聽得到雪落在地上的聲音
他們都覺得我很可憐
可是我覺得很輕鬆
不用…
不用講那些吉祥話、那些客套話
恭喜發財
今年我還是沒有跟樂樂她們說
你們已經出車禍離開的事
我知道，閨蜜之間
有這樣的祕密真的很不道德
可是我就不想讓她們可憐我
害怕聽到安慰
其實她們要說什麼我都知道
謊言有時候跟願望一樣
謊言說久了
自己都相信
相信你們還在
只是住在不一樣的地方
爸、媽
我真的很想念你們
可是就是覺得
好像已經想不起來你們的樣子了
我會努力記得
下班啦？
爸
你又可以站起來了？
趕快把外衣脫了，等一下吃麵
來
快洗一洗
等一下出來吃飯了
先去洗一洗
爸
（我叫程光齊，77歲
我的女兒，程樂樂）
（我可以把自己照顧好）
其實現在程伯伯反覆入院的原因
大部分都是因為嗆到而引起肺部發炎
那每一次發炎都可能引起其他併發症
我們現在能做的是建議先插鼻胃管
可是他說他不要插管
鼻胃管不是插管
只要讓他有足夠的營養
也避免因為吞嚥
而再次引起窒息或者休克
爸，對不起
那你這樣子
-你放越快它就會滴越快
-是…
所以我們就稍微這樣子放著
它才不會一下子太快進去
然後整段都是空氣
這樣他的肚子就會很脹
一、二、三
-點頭
來，用力…
好棒喔，爸
好，撐一下喔
可以
程伯伯
程光齊
不然這樣子好不好？
我們枕頭先拿回來
-好
-來，我幫你撐著
-對不起…
-不會…
回到家裡比較舒服，對吧？
程光齊
我是你的女兒，程樂樂
這個是你在西班牙
你那時候幫我帶了一個
應該是
布偶熊吧，我留到現在
你們去美國
我一直都很喜歡這張照片
很帥，你年輕的時候
我記得我小時候的同學們
都跟我說說：“你爸爸好帥”
但我覺得你越老越帥
你看全家福照片
這個小孩子是誰？
程樂樂
程樂樂是誰？
是我
你看，就說是藍色的吧
你買給我的第一台腳踏車
（樂樂小學後第一個暑假）
你可以不要把我送走嗎？
爸爸沒有要把你送走啊
爸爸只是擔心沒有人照顧你
我會怕嘛
快下雨了，回家吧
她有跟你說
她為什麼要離開嗎？
爸爸，你不要放手
爸爸，你千萬不要放手
喂？
這幾天都聯絡不到你，還好嗎？
樂爸呢？都還好嗎？
他走了
去哪裡？
可惡，在哪？
我現在去找你
不用
沒關係
我其實覺得我這兩天可以安靜地陪他
這樣也滿好的
這天遲早都會來的，不是嗎？
不用擔心
先這樣
小姐，這是你申請的死亡證明
（死亡證明書，程光齊）
你好
我想辦理除戶
-喂？
-程小姐，好消息
已經有一位外籍看護
下週一就可以直接交接了
我不需要了，謝謝
喂？怎麼啦？
我婆婆幫我帶兩個小的回南部
你要不要我過去？
還是我幫你帶點什麼嗎？
沒關係，什麼都不用
你現在應該要有很多事情要處理
我半個小時之後到
真的不用
我現在只是在煩惱
要怎麼處理我爸的遺物
我現在終於知道
為什麼我爸那麼捨不得丟東西了
林佳雲，我知道
我發現一件事情
就是原來七七四十九天這個儀式
根本是給家屬拿來
瞎忙用的
但是我爸
他的生前告別式都已經辦完了
我現在不知道我要幹什麼
也不知道行不行
不管啦，試試看吧
今天是你媽樹葬的日子
你說得對
你媽什麼都沒有留給你
所以，我打算
每天都錄一小段話給你
這個萬一哪天我走了
這些話就可以一直陪著你
你就不會那麼孤單了，對不對？
我這個點子很酷吧？
我猜你現在已經在翻白眼對不對？
翻白眼總比流淚好吧？
是吧？
我還得想想要講什麼呢
對了
那一次，你陪我從醫院回家
你不是問我你小時候說什麼嗎？
我跟你媽剛分開
那個時候，你整整有半年沒講話
你不說話，我就一直講
你不講，我就講…
有一天，突然你就開始說話了
那我說什麼？
你說
你要一幅美國地圖
就是你現在房間掛的那一幅
人老了
昨天的事情想不起來
可是以前的事情，記得清清楚楚
那個…
想不起來要說什麼了
今天就到此為止
第一集就短一點
拜拜
也不知道行不行
看一看吧？
我跟你說
我手機裡面大部分的人我都不認識
我也忘了他們是誰了
所以，我走了
就不必管他們了
可是，這個簿子裡面的人就很重要了
這是我以前跑船的時候
在我需要的時候
他們都幫過我的朋友
我走以後
就跟他們說
謝謝他們
好好地謝謝他們
也跟他們說
不要急著來找我
我先去探探路，好不好？
Bonjour
匈牙利
也是Bonjour啊
馬德里不思議
-嗨，美女
-去哪都可以，只要我…
你來啦
拍一張
我猜
佳雲和蘇菲一定會來安慰你
一定要珍惜她們
不然你老了很孤單的
雖然你那些叔叔、阿姨
都不知道到底脫口秀是什麼
-大家好！
-我跟他們說
你是在做一件非常偉大的事情
因為在這世界上
要讓自己開心已經夠不容易了
你還要讓別人開心
樂樂
我覺得你很棒
對了
你看
這些春聯
夠你貼到80歲了
怎麼樣？帥吧？好看喔？
先施買的
你也應該快來了
難得你今天有空
對了，我跟你說
那盒東西
你就帶回去吃，好不好？
不要亂在外面吃東西，這樣不好
說曹操，曹操就到了
喂？
樂樂
好
好吧
你有你的事情，你就去忙吧
沒關係的，拜拜
還說我不可靠
我看
有人比我還不可靠吧，對不對？
本來說什麼
今天你有空，我們找個地方吃個飯
好好聊聊
但是年輕人的事永遠比父母的事重要
-對不起
-我們年輕的時候
也是這樣對自己的父母的
“三，修自行車
四，再環島一次
五，神戶牛排
六，找時間去看樂樂脫口秀”
不是，為什麼我脫口秀還排在第六？
我還排在一個牛排的後面？
你是認真的嗎？
你是不是自己也應該檢討一下？
你從來沒有邀請我去看你的脫口秀
對不起
不是，因為你坐在觀眾席
我覺得尷尬
有什麼尷尬的？
你是我生的
你沒有生我
你不要看我現在吊兒郎當的樣子
其實我年輕的時候也是很拚命的
我跑船賺來的錢要買一個房子
希望我們有個房子
我就可以跟你在一起很長的時間
可以一直陪著你，對不對？
對
我知道我現在
越來越容易忘東忘西
可是我不喜歡你老是
把老年癡呆這個話掛在我身上
誰不會老？
誰不會忘記？
等哪天我走了
你肯定也會哭哭啼啼幾天吧
然後慢慢地
回到正常的世界
過正常的日子
或許
你也會慢慢地把我忘了
我要去尿尿了
就把我葬在你媽旁邊吧
但是
可以稍微保持一點距離
我怕
她又想要離家出走就糟了
好…我再把簡報寄給你
好，謝謝，晚安，拜拜
姐，我跟你講
我已經跟非常窈窕醫美診所
-談到一個非常不錯的價錢，如果是…
-肯…
完蛋了
如果
我們放棄這個醫美企劃
然後我們來做樂齡慢活團怎麼樣？
我聽不到…
你不覺得
我們這個社會對老人太不友善了嗎？
就放他們自生自滅
可他們也會想要出去玩
總是要有人幫他們規劃的吧
我如果有錢
我寧願花錢去參加醫美團
把自己整回28歲的樣子
-你根本沒有在聽我說話
-不
姐，這次是你沒有在聽我說
雖然你是我的上司
但是我必須告訴你
我們今天忙得這麼久
忙到這麼晚為的是什麼？
就是明天我們可以跟他提案
然後非常順利
你休想給我殺出個什麼程咬金...
好美妙的聲音
今天晚上，我們有一位
很久沒有見面的老朋友回鍋啦
她到底累積多少倒楣事
要跟大家分享？
各位先生女士，讓我們一起歡迎
程樂樂
大家好，我是程樂樂
你們今天好嗎？
好！
我有一位朋友在公車上面因為好心
然後讓座位給一位老人家
然後於是他被他的公司開除了
你們知道為什麼嗎？
為什麼？
因為他是司機
不好笑
這個冷笑話是我爸跟我講的
他講完之後
整個人笑得這樣前俯後仰的
我當下只有一個念頭，就是覺得完了
我這輩子做脫口秀演員
是完全無法出頭了
因為是基因的問題，你知道嗎？
講到我爸
他前一陣子過世了
好，我剛剛看到
有幾位觀眾的表情是瞬間僵住的
好，我換一個比較溫馨一點的說法
就是我爸…回家了
我相信你們都知道他是回…是那個家
不是這個家
如果要回這個家，是七天之後的事
小的時候我奶奶過世，我爸跟我說
就是：“樂樂
奶奶睡著了”
然後我那時候就說
“可是奶奶睡好久，我去把她叫醒”
我爸馬上改口說
“來，樂樂，等一下
奶奶
是上天堂了”
我那時候聽到，我就回他說
“為什麼？
怎麼那麼好？為什麼不帶我去？”
對一個剛參加完葬禮的小孩子來說
你沒有辦法找到
一個完美的說法去解釋
死亡…
到底是什麼
我爸去世之前
變成了一個小孩了
我要照顧一個很老的小孩
是一件非常累的事
我一直以為是他需要我、他依賴我
一直等到他去世之後我才發現
原來是我需要他
就像我一直以為
我不需要再回到這裡了
因為脫口秀的世界不需要程樂樂
但我發現我爸走了之後
我唯一想來的地方就是這裡
因為是程樂樂
不能沒有脫口秀
是我需要你們
-請不要誤會，我沒有要討拍
-加油
我是一個非常幸福的人
我有…
愛我的人
還有我愛的人
而且只要聽過我說我爸的段子的人
你們知道的
我爸永遠都那麼地煩
他不只光是講冷笑話，我的天啊
你有遇過一個爸爸
從小到大只煮泡麵給女兒吃的嗎？
樂樂，吃麵
-吃麵
-不要了，我要先走了
我遲到了
吃…
喂？樂樂
你有事情是吧？
那你就忙你的好了，沒關係
好，拜拜
然後沒事就騎著單車去外面到處亂晃
白天晚上隨便跑
然後重點最那個的是他相信有外星人
我爸他常說天塌下來都…
都有比你高的人擋著
結果一個月前
那個比我高的人他躺下來了
而我發現我沒有能力可以撐住那片天
我承認我有點生氣
他騙我，我認真地生氣
後來我發現，我其實氣的是我自己
我怎麼會真的相信他
永遠都會在那裡陪我呢？
我怎麼會天真地以為就是
我自己可以當一個…
永遠長不大的女兒呢？
有些事
你準備得再久
發生的時候
你的難過一點也不會少
喂？我問你
有人說
人死之後身體還是會有溫度
我現在有點怕他會冷
你覺得他會冷嗎？
我應該要早點帶外套給他的
但是這個月我終於想通了
就算我撐不住那片天也沒有關係
沒有關係，因為真的還有
外星人
什麼啦？
爛哏
這台收音機
它是我爸用來跟外星人
聯繫的工具
我爸常說這個世代
東西沒有在修的，都是直接丟
而他們那個世代東西壞了
就是要修，所以…
我把收音機修好了，爸
我會繼續陪你找外星人
樂樂加油！
-樂樂加油！我挺你
-加油…
加油
有時候
人終究是會被遺忘的
但是我想說
以他那麼愛耍帥的性格
如果他死後還有人記得他的話
他應該會滿開心的
也許就是因為這個樣子，所以…
他就能夠永遠地
被記住了
對吧？
所以
我要說的事情是
爸
只要我有機會站在這裡
我將會永遠不斷地消費你
你也不能拿我怎麼樣，是吧？
什麼？你說什麼？
聽不到
你忘記沒關係
我幫你記得
我相信只要我繼續講
我就不會忘記
講到…
我也開始忘記的那一天